rodzina modeli llama – przegląd i wymagania sprzętowe (stan na sierpień 2025 r.) wnioski i rekomendacje 3. zastosowania rag – llama oferuje wydajność i długie konteksty potrzebne do systemów rag.  modele 3.1 i 4 mogą obsługiwać kontekst od 128 k do milionów tokenów, co pozwala na wbudowanie dużych baz wiedzy bez konieczności intensywnego indeksowania.  jednak ich wymagania sprzętowe i koszty eksploatacji są wysokie – w praktyce lepiej zastosować mniejsze warianty (8 b lub 24 b) i wspierać się mechanizmami przycinania kontekstu.