modele mistral – kompendium (stan na sierpień 2025) opisy poszczególnych modeli mistral large 2 i mistral large 24.11 mistral large 2, ogłoszony w lipcu 2024 r., to flagowy model mistrala z 123 mld parametrów i kontekstem 128k. blog „large enough” podkreśla, że model znacząco poprawia generowanie kodu, matematyczne rozumowanie i obsługę wielu języków model wydany jest w licencji badawczej; w pełnej precyzji wymaga ok. 233 gb vram, a kwantyzacja int4 redukuje wymagania do ~58 gb  wersja 24.11 (mistral large 2.1) z listopada 2024 r. wprowadziła nowe podpowiedzi systemowe, lepsze wywoływanie funkcji i ulepszone wnioskowanie długokontekstowe