modele mistral – kompendium (stan na sierpień 2025) opisy poszczególnych modeli ministral 3b i 8b seria ministral to kompaktowe modele do zastosowań on‑device/edge. zostały ogłoszone w październiku 2024 r. (3b i 8b) i udostępnione w licencji mistral commercial/research. modele obsługują do 128k kontekstu (32k w vllm) i wykorzystują technikę interleaved sliding‑window attention (dla wersji 8b) w celu zmniejszenia zapotrzebowania na pamięć i czas. używane są jako prywatne asystenty, do tłumaczenia offline, analityki na urządzeniach i robotyki  minimalne wymagania vram to 8 gb dla 3b i 24 gb dla 8b  wersje bazowe są dostępne na huggingface do użytku badawczego; licencja komercyjna wymagana jest do zastosowań produkcyjnych