modele gpt – szczegółowy przegląd dla rag (stan na sierpień 2025) 2. kluczowe wnioski i zalecenia dla rag 4. zastosowania – gpt‑3 umożliwił generowanie esejów, programów i dialogów, natomiast gpt‑3.5 wprowadził rlhf i lepszą konwersację (chatgpt).  gpt‑4 rozszerzył możliwości na multimodalność (obrazy), a gpt‑4o dodał wejście i wyjście audio oraz skrócił czas reakcji  gpt‑4.1 oraz o‑seria w 2025 r. pokazały nowy kierunek – modele potrafią analizować bardzo długie konteksty oraz korzystać z narzędzi (przeglądarka, interpreter python, generowanie obrazów)  dla lokalnych systemów rag zaleca się stosowanie gpt‑oss, ponieważ umożliwiają one pełną kontrolę nad modelem i dane mogą pozostać wewnątrz organizacji.